# デッサン（dessin）
-------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------
## My辻検索メニュー
-------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------


### 目的:
- My観測点メニューとMy目的点メニューとMy天体メニューと併せて用いることで、My辻検索を実現し、辻検索を複数登録することができて、一括で計算、ファイル出力できるものとする。
### 概要:
- 機能概要
  - 辻検索を複数登録でき、My辻検索リストとして管理できる。
  - My辻検索の追加・削除ができる。
  - My辻検索のリストをCSVファイルで入力・出力できる。
  - 辻検索メニューの辻検索情報をMy辻検索に簡単に追加できる。
  - 選択中のMy辻検索を一括で簡単に計算できる。
- デザイン概要
  - 薄明メニューの下に配置する。
  - 0段目:
    - 1. 「My辻検索」ラベル:
      - 太字、左寄せ
    - 2. 「▼」ラベル:
      - 右寄せ
    - 共通事項:
      - タップすると、My辻検索メニューが開閉する。
      - 背景グレー、不透明
      - 初期状態:閉じている。
  - 1段目:
    - 3. 「一括選択」/「一括解除」トグルボタン:
      - このボタンを押下すると、9.チェックボックスの全てを一括でオン/オフを切り替えるトグルボタンである。
      - 押下した場合は、どのチェックボックスがオンでもオフでも、全てをオンにし、押下を解除した時は、どのチェックボックスがオンでもオフでも、全てをオフにする。
      - 押下されていない場合、ラベルは「一括選択」を表示し、押下されている場合は、ラベルは「一括解除」(黄色背景、太字)を表示する。
  - 2段目:
    - 4. 「一括計算」ボタン:
      - このボタンを押下すると、9.チェックボックスで選択されているMy辻検索を全て実行する。
      - このボタンを押下すると、実行する前に、確認メッセージ「チェックされた辻検索を実行しますか？」（window.confirmで、OK、キャンセル）が表示される。
        - 画面に表示する項目などの詳細は、仕様詳細を参照のこと。
    - 5. 「File取得」ボタン:
      - このボタンを押下すると、9.チェックボックスで選択されているMy辻検索を全て実行し、結果をCSVでFile取得する。
      - このボタンを押下すると、実行する前に、確認メッセージ「チェックされた辻検索を実行し、結果をCSVでFile取得しますか？」（window.confirmで、OK、キャンセル）が表示される。
        - 画面に表示する項目などの詳細は、仕様詳細を参照のこと。
  - 3段目:
    - 6. 「辻検索取得」ボタン:
      - このボタンを押下すると、辻検索メニューの辻検索情報に設定されている辻検索情報を、1件の辻検索情報（ラジオボタン、チェックボックス、辻検索ID、辻検索名、検索期間、天体ID、観測点ID、目的点ID、基準方位角、基準視高度、オフセット方位角、オフセット視高度、許容範囲方位角、許容範囲視高度）として、新規にIDを採番して、My辻検索リストに末尾に行を追加して追加する。
        - 新規My観測点の初期値
          - 8. ラジオボタン:オン
          - 9. チェックボックス:オフ
          - 10. 辻検索IDラベル:26.行追加ボタンと同様の採番方法
          - 11. 辻検索名テキストボックス:「新規辻検索名」
          - 12. 検索期間テキストボックス:365
          - 13. 天体IDテキストボックス:Sun:Moon
          - 14. 観測点IDテキストボックス:
            - 位置情報メニューの観測点緯度経度、標高、高さの3つと全て一致するものが、My観測点リストにあった場合は、そのMy観測点IDを入力する。
            - 位置情報メニューの観測点緯度経度、標高、高さの3つと全て一致するものが、My観測点リストに無かった場合は、その観測点を「観測点取得」ボタンを押下することで、新規にMy観測点リストに追加して、その新規のMy観測点IDを入力する。
          - 15. 目的点IDテキストボックス:
            - 位置情報メニューの目的点緯度経度、標高、高さの3つと全て一致するものが、My目的点リストにあった場合は、そのMy目的点IDを入力する。
            - 位置情報メニューの目的点緯度経度、標高、高さの3つと全て一致するものが、My目的点リストに無かった場合は、その目的点を「目的点取得」ボタンを押下することで、新規にMy目的点リストに追加して、その新規のMy目的点IDを入力する。
          - 16. 基準方位角テキストボックス:観測点IDと目的点IDから算出される値
          - 17. 基準視高度テキストボックス:観測点IDと目的点IDから算出される値
          - 18. オフセット方位角テキストボックス:0
          - 19. オフセット視高度テキストボックス:0
          - 20. オフセット方位距離テキストボックス:0
          - 21. オフセット視高距離テキストボックス:0
          - 22. 許容範囲方位角テキストボックス:15
          - 23. 許容範囲視高度テキストボックス:15
          - 24. フィルタチェックボックス:オフ
          - 25. 基準月齢:15
          - 26. 許容範囲月齢:2
      - このボタンを押下すると、実行する前に、確認メッセージ「現在の観測点/目的点の位置情報（緯度経度・標高・高さ）と、辻検索情報を、My辻検索リストに追加しますか？」（window.confirmで、OK、キャンセル）が表示される。
    - 7. 「全て登録」ボタン:
      - このボタンを押下すると、ローカルストレージのMy辻検索リストに、各辻検索情報（ラジオボタン、チェックボックス、辻検索ID、辻検索名、検索期間、天体ID、観測点ID、目的点ID、基準方位角、基準視高度、オフセット方位角、オフセット視高度、許容範囲方位角、許容範囲視高度）を保存する。動作としては、ローカルストレージのMy辻検索リストを一旦全て削除してから、全件追加する。
      - 登録前のチェック内容として、1件のMy辻検索情報に未入力の内容があった場合は、登録できず、以下のメッセージを赤字太字で表示される。
        - 「辻検索ID:(数字)に未入力のものがあります。入力するか、行削除してください。」
      - 登録前のチェックが終わった後に、確認メッセージ「現在のMy辻検索リストをローカルストレージに登録しますか？」（window.confirmで、OK、キャンセル）が表示される。
        - 登録時には、辻検索名テキストボックス以外のテキストボックスの内容は、全て全角から半角に変換してから登録する。
      - My辻検索リストのフォームに変更があった場合（辻検索取得、行追加、行削除、表示位置の上下移動、フォーム内容の変更）は、ボタンのデザインが赤色太字に変更される。
  - 4〜N段目:My観測点の数だけ繰り返す
    - 凡例:0️⃣:段抜き、1️⃣:1行目、2️⃣:2行目、以下同様
    - 0️⃣:8. ラジオボタン:
      - このボタンで選択されている辻検索は、6.「辻検索取得」ボタン、26.「行追加」ボタン、27.「行削除」ボタン、の操作対象であることを示す。
    - 0️⃣:9. チェックボックス:
    - 0️⃣:10. 辻検索ID「ID:(数字、文字幅4桁分確保する)」ラベル:
      - 制約:辻検索を一意に定める数字。My辻検索のキー。
      - 制約:最小値1から始まって、最大値1000まで。
    - 1️⃣:11. 辻検索名テキストボックス:
      - 辻検索に対して、分かりやすい名前を入力できるようにする。
      - 名前は重複しても良い。
      - プレースホルダー:「辻検索名」
    - 2️⃣:12. 検索期間テキストボックス:
      - 検索期間を日で指定する。
      - 初期値:365
      - 制約:1〜36500(100年間)、ステップ1
      - プレースホルダー:「検索期間(日:最大36500)」
    - 3️⃣:13. 天体IDテキストボックス:
      - 天体IDをアルファベット、もしくは、数字で指定する。
      - 複数指定する場合は、半角コロン「:」で区切る。
      - 初期値:「Sun:Moon」
      - プレースホルダー:「天体ID:天体ID:...」
    - 4️⃣:14. 観測点IDテキストボックス:
      - 観測点IDを数字で指定する。
      - My観測点に入力した観測点IDが存在することをチェックする。
        - フォーカスが外れた時に入力チェックをして、エラーの時は、エラーメッセージ「その観測点IDは存在しません。再入力してください。」（window.alertで、OK）が表示される。
      - 初期値:1
      - 制約:1〜1000、ステップ1
      - プレースホルダー:「観測点ID(数字)」
    - 5️⃣:15. 目的点IDテキストボックス:
      - 目的点IDを数字で指定する。
      - My目的点に入力した目的点IDが存在することをチェックする。
        - フォーカスが外れた時に入力チェックをして、エラーの時は、エラーメッセージ「その目的点IDは存在しません。再入力してください。」（window.alertで、OK）が表示される。
      - 初期値:1
      - 制約:1〜1000、ステップ1
      - プレースホルダー:「目的点ID(数字)」
    - 6️⃣:16. 基準方位角テキストボックス:
      - 基準方位角を観測点IDの観測点緯度経度と目的点IDの目的点緯度経度から算出。
      - 観測点IDと目的点IDのいずれかが変更された時に再計算をする。
      - 初期値:算出値
      - 制約:0〜360、ステップ0.01
      - プレースホルダー:「基準方位角(°)」
    - 7️⃣:17. 基準視高度テキストボックス:
      - 基準視高度を観測点IDの観測点標高+高さと目的点IDの目的点標高+高さから算出。
      - 観測点IDと目的点IDのいずれかが変更された時に再計算をする。
      - 初期値:算出値
      - 制約:-360〜360、ステップ0.01
      - プレースホルダー:「基準視高度(°)」
    - 8️⃣:18. オフセット方位角テキストボックス:
      - オフセット方位角を指定。
      - 初期値:0
      - 制約:-360〜360、ステップ0.01
      - プレースホルダー:「オフセット方位角(°)」
    - 9️⃣:19. オフセット視高度テキストボックス:
      - オフセット視高度を指定。
      - 初期値:0
      - 制約:-360〜360、ステップ0.01
      - プレースホルダー:「オフセット視高度(°)」
    - 10:20. オフセット方位距離テキストボックス:
      - 観測点でのオフセット方位角を目的点での距離に直したMath.tan()で表示する。
      - 制約:読み取り専用
    - 11:21. オフセット視高距離テキストボックス:
      - 観測点でのオフセット視高度を目的点での距離に直したMath.tan()で表示する。
      - 制約:読み取り専用
    - 12:22. 許容範囲方位角テキストボックス:
      - 検索中心から検索結果を表示する方位角の範囲
      - 初期値:15
      - 制約:0〜360、ステップ0.01
      - プレースホルダー:「許容範囲方位角(°)」
    - 13:23. 許容範囲視高度テキストボックス:
      - 検索中心から検索結果を表示する視高度の範囲
      - 初期値:15
      - 制約:0〜360、ステップ0.01
      - プレースホルダー:「許容範囲視高度(°)」
    - 14:24. フィルタチェックボックス:
      - 月齢フィルタを有効/無効にするチェックボックス
      - 初期値:オフ
    - 15:25. 基準月齢テキストボックス:
      - フィルタする基準の月齢
      - 初期値:15
      - 制約:0〜30、ステップ0.1
      - プレースホルダー:「基準月齢」
      - フィルタチェックボックスがオフの時は、入力不可で、背景は灰色
    - 16:26. 許容範囲月齢テキストボックス:
      - フィルタする基準の月齢からの許容範囲の±の幅の月齢の数値
      - 初期値:2
      - 制約:0〜15、ステップ0.1
      - プレースホルダー:「許容範囲月齢±」
      - フィルタチェックボックスがオフの時は、入力不可で、背景は灰色
  - N+1段目
    - 27. 「▲上へ」ボタン:
      - ラジオボタンで選択中のMy辻検索を1行上へリスト内の表示の位置を移動する。
    - 28. 「▼下へ」ボタン:
      - ラジオボタンで選択中のMy辻検索を1行下へリスト内の表示の位置を移動する。
  - N+2段目
    - 29. 「行追加」ボタン:
      - このボタンを押下すると、4段目〜N段目の中で、ラジオボタンで選択中の行の次の行へ、1件の辻検索情報（ラジオボタン、チェックボックス、辻検索ID、辻検索名、検索期間、天体ID、観測点ID、目的点ID、基準方位角、基準視高度、オフセット方位角、オフセット視高度、許容範囲方位角、許容範囲視高度）を追加する。動作としては、IDを採番して、appState、ローカルストレージに空の辻検索情報を追加する。
        - 追加My辻検索の初期値
          - 8. ラジオボタン:オン
          - 9. チェックボックス:オフ
          - 10. 辻検索IDラベル:下記採番方法
          - 11. 辻検索名テキストボックス:空白
          - 12. 検索期間テキストボックス:365
          - 13. 天体IDテキストボックス:Sun:Moon
          - 14. 観測点IDテキストボックス:空白
          - 15. 目的点IDテキストボックス:空白
          - 16. 基準方位角テキストボックス:空白
          - 17. 基準視高度テキストボックス:空白
          - 18. オフセット方位角テキストボックス:0
          - 19. オフセット視高度テキストボックス:0
          - 20. オフセット方位距離テキストボックス:0
          - 21. オフセット視高距離テキストボックス:0
          - 22. 許容範囲方位角テキストボックス:15
          - 23. 許容範囲視高度テキストボックス:15
          - 24. フィルタチェックボックス:オフ
          - 25. 基準月齢:15
          - 26. 許容範囲月齢:2
      - IDの採番は、連番の空きのある最小値から使用する。
        - 例:1,2,4,6が採番されている場合は、次に採番するのは、3である。
      - 制約:7.観測点IDの制約の最大値を超えて追加しようとすると、このボタンが非活性（押せない状態）になる。
      - このボタンを押下すると、実行する前に、確認メッセージ「My辻検索リストの末尾に辻検索の行を追加しますか？」（window.confirmで、OK、キャンセル）が表示される。
    - 30. 「行削除」ボタン:
      - このボタンを押下すると、ラジオボタンで選択された、1件の辻検索情報（ラジオボタン、チェックボックス、辻検索ID、辻検索名、検索期間、天体ID、観測点ID、目的点ID、基準方位角、基準視高度、オフセット方位角、オフセット視高度、許容範囲方位角、許容範囲視高度）を削除する。動作としては、appState、ローカルストレージに辻検索IDの辻検索情報を削除する。
      - 制約:10.辻検索IDの制約の最小値を超えたものを削除しようとすると、このボタンが非活性（押せない状態）になる。
        - つまり、0件のMy辻検索の時は、ボタンが非活性になる。
      - このボタンを押下すると、実行する前に、確認メッセージ「My辻検索リストの辻検索（ID:(数字)、辻検索名）を削除しますか？」（window.confirmで、OK、キャンセル）が表示される。
  - N+3段目
    - 31. 「全CSV入力」ボタン:
      - CSVファイルからMy辻検索のリストを入力できる。
        - 7列目:基準方位角と8列目:基準視高度が空要素「,,,」である場合、観測点IDと目的点IDから基準方位角と基準視高度を再計算してから登録する。
      - このボタンを押下すると、実行する前に、確認メッセージ「My辻検索リストにCSVファイルから全て上書き入力・登録しますか？」（window.confirmで、OK、キャンセル）が表示される。
        - 確認メッセージの後にファイル選択ダイアログが開いて、デバイス内のファイルを選択できる。
      - CSVファイルから入力されると現在のリスト全て削除して、CSVファイルの内容で全て上書きをして、appState、ローカルストレージにも登録される。
      - CSVの見出し行は、1列目:辻検索ID、2列目:辻検索名、3列目:検索期間、4列目:天体ID(:区切り)、5列目:観測点ID、6列目:目的点ID、7列目:基準方位角、8列目:基準視高度、9列目:オフセット方位角、10列目:オフセット視高度、11列目:許容範囲方位角、12列目:許容範囲視高度、の見出し行が存在する。
      - 制約:辻検索IDの数字の重複チェックをする。
      - 制約:CSVで登録できる件数の上限は1000件まで。CSVの見出し行を入れて1001行まで。
    - 32. 「追加CSV入力」ボタン:
      - CSVファイルからMy辻検索のリストを入力できる。
        - 7列目:基準方位角と8列目:基準視高度が空要素「,,,」である場合、観測点IDと目的点IDから基準方位角と基準視高度を再計算してから登録する。
      - このボタンを押下すると、実行する前に、確認メッセージ「My辻検索リストにCSVファイルから"追加"入力・登録しますか？」（window.confirmで、OK、キャンセル）が表示される。
        - 確認メッセージの後にファイル選択ダイアログが開いて、デバイス内のファイルを選択できる。
      - CSVファイルから入力されると現在のリスト全て削除して、CSVファイルの内容で全て上書きをして、appState、ローカルストレージにも登録される。
        - 追加で登録される場合は、事前チェックで、追加する方のIDが既に存在していた場合は、「辻検索(ID:(数字)、辻検索名)は、IDが重複しています。新規にIDを採番しますか？(OK→採番する、キャンセル→処理終了)」（window.confirmで、OK、キャンセル）が、重複しているIDの数だけ表示される。
        - 追加で登録されるものは、辻検索IDと辻検索名の2つ以外が全て異なるもののみである。
      - CSVの見出し行は、1列目:辻検索ID、2列目:辻検索名、3列目:検索期間、4列目:天体ID(:区切り)、5列目:観測点ID、6列目:目的点ID、7列目:基準方位角、8列目:基準視高度、9列目:オフセット方位角、10列目:オフセット視高度、11列目:許容範囲方位角、12列目:許容範囲視高度、の見出し行が存在する。
      - 制約:辻検索IDの数字の重複チェックをする。
      - 制約:CSVで登録できる件数の上限は1000件まで。CSVの見出し行を入れて1001行まで。
    - 33. 「CSV出力」ボタン:
      - My辻検索のリストをCSV出力できる。
      - このボタンを押下すると、実行する前に、確認メッセージ「My辻検索リストの登録内容をCSVファイルに出力しますか？」（window.confirmで、OK、キャンセル）が表示される。
        - 確認メッセージの後にブラウザからCSVファイルをダウンロードできる。
      - ファイル名にバックアップ実施日時を含める。
        - soranotsuji-My辻検索-YYYYMMDD-hhmmss.csv
  - N+4段目
    - 34. 「URL取得」ボタン:
      - 宙の辻のURLにクエリストリングを渡して、開くURLを取得する。
        - 現在の情報をURLのクエリストリングに設定して辻検索をするURLを取得できるようにする。
          - ①日時固定(年月日、時間)の場合のURLと、②日時半固定(年を「0000」とした時に、アクセスした時の年に変換し、月日と時間は、URLを取得する時の日時情報の設定に従う)と、③URLにアクセスした時の現在日時のアクセス日時を開く場合のURLを、観測点/目的点の地名検索ダイアログ画面のように、ポップアップで選択できるようにする。
            - ①位置情報の日時を確認する「日時固定(YYYY年MM月DD日hh:mm)」ラベルと、②「日時半固定(アクセス年のMM月DD日hh:mm)」ラベルと、③「アクセス日時」ラベル、の3つと、それぞれにコピーできるボタンがある。
            - URLをクリップボードにコピーすると、次の確認メッセージ「My辻検索リストの辻検索（ID:数字、辻検索名）を開くURLをクリップボードにコピーしました。」（window.alertで、OK）が表示される。
### 仕様詳細:
- 4. 「一括計算」ボタン / 5. 「File取得」ボタン
  - 4.一括計算ボタンと5.File取得ボタンの機能の違いは、最後に、画面出力するか、File出力するかの違いのみである。
  - 4.一括計算ボタンは、辻検索メニューの辻検索ボタンのように、画面下部に表で表示して、行をクリックすると、その内容を画面更新して、プレビューできる。
  - 5.File取得ボタンは、画面表示する内容とほぼ同じもの(URLリンクが追加される)をCSVでFile出力し、ブラウザからダウンロードできるようにする。
  - どちらの計算も、各辻検索ID毎に、各天体ID毎に、算出し、非同期処理で、並行処理して、レスポンスを良くする。
  - 出力項目を以下の順で出力する。
    - リストは項目別にソート可能。
    - 画面出力の場合
      - 辻検索ID:数字
      - 辻検索名:テキスト
      - 天体ID:アルファベット、数字
      - 天体名:テキスト
      - 観測点ID:数字
      - 観測点名:テキスト
      - 目的点ID:数字
      - 目的点名:テキスト
      - 精度記号:◎○△-
      - 精度角距離:「0.000°」
      - 日付:「YYYY年MM月DD日(曜日)」
      - 辻時刻:「hh:mm:ss」
      - 月齢:「0.0」
      - 月齢アイコン:「🌕」
      - 方位角:「0.00°」
      - 視高度:「0.00°」
      - 視半径:「0.000°」
    - File出力の場合
      - 辻検索ID:数字
      - 辻検索名:テキスト
      - 日付:「YYYY年MM月DD日(曜日)」
      - 日の出時刻:「hh:mm:ss」
      - 日の入時刻:「hh:mm:ss」
      - 月の出時刻:「hh:mm:ss」
      - 月の入時刻:「hh:mm:ss」
      - 月齢:「0.0」
      - 月齢アイコン:「🌕」
      - 天文薄明\[始\]時刻:「hh:mm:ss」
      - 航海薄明\[始\]時刻:「hh:mm:ss」
      - 夜明時刻:「hh:mm:ss」
      - 常用薄明\[始\]時刻:「hh:mm:ss」
      - 日の出時刻:「hh:mm:ss」
      - 日の入時刻:「hh:mm:ss」
      - 常用薄明\[終\]時刻:「hh:mm:ss」
      - 日暮時刻:「hh:mm:ss」
      - 航海薄明\[終\]時刻:「hh:mm:ss」
      - 天文薄明\[終\]時刻:「hh:mm:ss」
      - 天体ID:アルファベット、数字
      - 天体名:テキスト
      - 天体赤緯:「0.000000h」
      - 天体赤経:「0.000000°」
      - 観測点ID:数字
      - 観測点名:テキスト
      - 観測点緯度:「0.000000°」(生値)
      - 観測点経度:「0.000000°」(生値)
      - 観測点標高:「0.0m」
      - 観測点高:「0.0m」
      - 目的点ID:数字
      - 目的点名:テキスト
      - 目的点緯度:「0.000000°」(生値)
      - 目的点経度:「0.000000°」(生値)
      - 目的点標高:「0.0m」
      - 目的点高:「0.0m」
      - 精度記号:◎○△-
      - 精度角距離:「0.000°」
      - 辻時刻:「hh:mm:ss」
      - 方位角:「0.00°」
      - 視高度:「0.00°」
      - 視半径:「0.000°」
      - プレビューURL:URLテキスト
- 共通機能/デザイン
  - テキストボックス:
    - 未入力でフォーカスが外れた場合、元の値を復元する。
    - title属性でテキストボックスの内容をツールチップで表示する。
    - input:type=textは、最大文字数150文字とする。
    - XXS対策で、入力内容をタグエスケープする。
    - フォーム、appState、ローカルストレージで、整合性が取れるようにする。
  - 背景色:
    - 1〜N+3段目は、背景白で、少し透明で、背景の地図が見える。
- コントロールの初期状態
  - ローカルストレージのMy辻検索リストの登録内容によって、登録されている内容を各My辻検索ごとに、4段目以降に行を追加して、コントロールに読み込んで表示する。
    - 読み込みに時間がかかる場合もあるので、非同期処理として実装する。
      - 読み込み中は、進行中のクルクルを表示する。絵文字の時計のアイコンの針がくるくる回転する。
  - ローカルストレージのMy辻検索リストがない場合は、0件（4〜N段目がない状態）になる
