# デッサン（dessin）
-------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------
## 天体検索メニュー
-------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------


### 目的:
- 既定の天体以外の天体をMy天体に追加するために存在する。
### 概要:
- 機能概要
  - 天体を検索して、My天体に登録できる。
  - celestial_db.jsonを天体検索対象として、検索し、地名検索と同じような天体名検索結果ポップアップで、複数件ヒットした時も対応できる。
  - 天体検索時の天体名とは別に、My天体名を登録できる。
- デザイン概要
  - 表示天体メニューの上に配置する。
  - 0段目:
    - 1. 「天体検索」ラベル:
      - 太字、左寄せ
    - 2. 「▼」ラベル:
      - 右寄せ
    - 共通事項:
      - タップすると、天体検索メニューが開閉する。
      - 背景グレー、不透明
      - 初期状態:閉じている。
  - 1段目:
    - 3. 検索テキストボックス:
      - プレースホルダー:「シリウス、M78星雲など」
      - 制約:最大文字数150文字
  - 2段目:
    - 4. 「検索OP:」ラベル:
      - 検索オプションであることを示すラベル。
    - 5. 「〜3等級」チェックボックス:チェクボックスはラベルの左側
      - チェックを入れると検索対象を3等星以上に絞る。
    - 6. 「〜6等級」チェックボックス:チェクボックスはラベルの左側
      - チェックを入れると検索対象を3等星未満6等星以上に絞る。
    - 7. 「その他」チェックボックス:チェクボックスはラベルの左側
      - チェックを入れると6等星未満で"mag": nullを含む検索対象に絞る。
  - 3段目:
    - 8. 「検索」ボタン:
      - 検索テキストボックスと検索オプションの内容で検索するボタン。
    - 9. 「登録」ボタン:
      - 天体名テキストボックスと赤経赤緯の内容でMy天体を登録する。
      - このボタンを押下すると、実行する前に、確認メッセージ「検索天体をMy天体に登録しますか？(天体名は書き換えられます。)」（window.confirmで、OK、キャンセル）が表示される。
      - My天体はローカルストレージに登録される。
  - 4段目:
    - 10. 「天体名:」テキストボックス:テキストボックスはラベルの右側
      - 既定で検索ポップアップで選択された天体名が入力される。
      - 天体名を書き換えて登録できる。
      - 初期値:空
    - 11. 赤経赤緯テキストボックス:
      - 検索ポップアップで選択された天体の赤経赤緯が入力される。
      - 例:「6.752477, -16.716116」
      - 初期値:空
      - 制約:読み取り専用
### 仕様詳細:
- 12. 天体名検索結果ポップアップ:
  - 機能概要
    - 複数件検索結果を表示できて、スクロールできる。
  - デザイン概要
    - 1. タイトルと検索件数表示
      - 例:「天体名検索結果（78件）」
    - 1件目:
      - 検索結果の件数分繰り返す。
      - スクロールする。
        - 1段目:
          - 天体名
          - celestial_db.jsonのnameの値の「シリウス」を表示
        - 2段目:
          - 赤経赤緯
          - celestial_db.jsonのraとdecの値の「6.752477, -16.716116」を表示
        - 3段目:
          - 等級、天体種類
          - celestial_db.jsonのmagとtypeの値の「-1.46, 分光連星」を表示
        - 4段目:
          - 検索キー
          - celestial_db.jsonのkeysの値の「シリウス, おおいぬ座, 分光連星, * alf CMa」を表示
          - 長い場合もあるので、画面内で折り返して表示させる
- 共通機能/デザイン
  - テキストボックス:
    - 未入力でフォーカスが外れた場合、元の値を復元する。
    - title属性でテキストボックスの内容をツールチップで表示する。
    - input:type=textは、最大文字数150文字とする。
    - XXS対策で、入力内容をタグエスケープする。
    - フォーム、appState、ローカルストレージで、整合性が取れるようにする。
  - 背景色:
    - 1〜4段目は、背景白で、少し透明で、背景の地図が見える。
